É essencial evitar armadilhas comuns, como escopo mal definido, metas pouco claras, gerenciamento de projetos passivo ou inexistente, má comunicação, começar muito pequeno, etc. De longe, a maior razão pela qual esses projetos falham é um escopo impreciso. Sem ter um critério de sucesso firme, os projetos continuam a expandir sem cronogramas realinhados, não conseguindo demonstrar retorno positivo no investimento, ou no pior caso – não conseguindo atingir os objetivos de fornecer valor comercial.

Outro ponto fundamental é a cooperação entre os departamentos. Por natureza, Big Data não vai ajudar apenas um dos interessados. Muitas vezes, um projeto como esse é algo que melhora o desempenho para muitas partes diferentes como a sua equipe de TI, seus desenvolvedores de aplicativos, seus Cientistas de Dados e analistas e pessoas em toda a organização, desde a linha de gerentes de negócios até executivos.


A fase de requisitos técnicos envolve uma análise mais detalhada dos dados disponíveis para o seu projeto de Big Data. Esta etapa permitirá que você determine a qualidade de seus dados e descreva os resultados dessas etapas na documentação do projeto. É importante entender quais ferramentas são usadas e a arquitetura em que são usadas, como se encontra sua infraestrutura atual e o inventário de todas as ferramentas usadas atualmente. Isso é importante pois o projeto de Big Data não será algo isolado, mas sim integrado à infraestrutura atual da empresa.
